qwen系列
1) 文本
qwen-turbo API
qwen3-0.6, 8B, 32B 开源模型（企业内部进行部署）
2）VL模型
qwen-vl 多模态，可以对图像内容进行理解
3）code模型
qwen3-coder

qwen-agent Agent开发框架
https://lingma.aliyun.com/download

Q: function call 调用的方法都是自己写的吗
工具函数 是自己写
LLM的话，需要写解析的方法，你也可以使用 qwen-agent 封装了function call的调用；

Q：平常不用cursor怎么办
trae, lingma, codebuddy

Q:老师，如果部署一个模型（例如32B），让1000人使用，这如何评估硬件资源？如cpu、内存、gpu。
吞吐，1个GPU，测试下并发8人，16人，32人，每秒的token吞吐率

Q：但是有一点想不明白, 用户提问的问题是什么我们也不知道,怎么能提前写出function call的具体实现?
有需求之后，再写function calling
和客户沟通需求，梳理功能需求 => 编写

Lingma, cursor 是VSCode的二次开发

Cursor Rules: File => Preference => Cursor Setting

1、之前完成正确的功能，尽量不要修改。
比如当前的instruction是完善功能A的，那么只需要专注功能A，不需要修改其他功能（比如功能B）。
2、生成的注释用中文，并使用 UTF-8 编码。
3、生成的代码有时候会存在中文乱码的情况，所以你在生成中文的时候，需要检查是否有中文乱码，如果有乱码需要修正。
4、如果修改某个函数的实现，先理解之前函数实现的逻辑。然后在原来的基础上，再进行修改（保留之前的函数逻辑，不要移除）


pip install pandas -i https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn/simple

Q：Missing optional dependency 'openpyxl'
将错误选中 => Add to Chat
写一个文字：加清华园镜像

1、编写Python代码，打开 员工基本信息表.xlsx 和 员工绩效表.xlsx，读取前5行数据
2、编写Python代码，将两张Excel合并，即在 员工基本信息表.xlsx 的基础上，增加该员工 2024年第4季度的绩效，保存到 .xlsx

Q：为啥要分两步？不能直接一句话让agent合并么？分两步是为了提高成功率么
是的
在正确的基础上，继续做下面的事情；
分步骤来做；

Q：感觉trae比cursor方便？
要看复杂的任务，cursor可能会更方便；

Q：那后面我们自己做需求，不知道该拆成几步。。有没有什么方法论啥的？
先思考，人是怎么做的？
分成几个步骤，步骤之间有逻辑顺序的；

锻炼的人的思维 => 撰写需求分析，拆成不同的步骤

Step1，理解数据表的字段含义
Step2，画图：横坐标是报告日期，纵坐标是新增确诊人数

1、编写Python代码，打开 香港各区疫情数据_20250322.xlsx 读取前20行数据
2、帮我画图，显示新增确诊人数，横坐标是报告日期
3、很好，我想呈现不同区的新增确诊，也是显示这个折线图
4、帮我制作可视化大屏，选择适合的图表样式，图表的数量不超过5个，用Flask + Echarts实现

lingma.aliyun.com/download

需要显示全部的报告日期
nrows=20 问题出在这里

Flask：Python Web框架，给可视化大屏提供数据接口
Echarts：百度的图表库，有非常多的图表样式
https://echarts.apache.org/zh/index.html

http://127.0.0.1:5000
127.0.0.1 代表本机
5000 是网页的端口


cursor最大的难点是设rules，rule设得好代码就写得好
是的，3-4个月前我同样的需求，给我写了个啥我是没看懂，经过这么久的练习，把我训练出如何提问了
那网上有公司说百分之多少AI写代码是啥，感觉很神奇

cursor中如何配置OpenAI的Key和地址?我分别配置了DevAGI和Agicto的信息，没有生效

AI编辑器，主要比的是什么？
Trae VS Cursor => Cursor更好用，原因是因为他可以用Claude
DeepSeek, Doubao => 是专门写代码的么？不是，是用于聊天的
Trae 国际版

Lingma VS Trae  = Qwen3-Coder VS Doubao

Q：Claude Code怎么样呀老师
Claude Code不错

Q：在idea中使用灵码插件是一样的效果吗？
区别不大，可以用 Lingma插件
IDE的好处是权限更高，插件是IDE里面的

gemini cli

Q： CodeGeex怎么样？
还是用其他的模型吧，比如 Qwen3-Coder

将各个区的疫情在地图上呈现出来，放到这个可视化大屏中，使用Echarts
1) AI自己来画
2）给它一个香港地图的 json数据，让AI使用这个数据来画

【完成参考】dashboard_epidemic\static\js 里面可以找到 hongkong.json
放到项目目录中，告诉AI 这个是香港地图json数据，可以用echarts呈现，放到可视化大屏中

Q：如果AI不够聪明 地图jason数据自己去哪找啊
很多AI，还是找不到地图JSON的，需要自己下载，然后放到目录中，告诉AI

Q：python现在推荐哪个版本啊？
推荐 >=3.10，我用的是 3.11

Q：借助ai,自学python需要到什么程度？
1）了解基础语法
2）了解基本的数据结构： 列表、字典
pandas

Q：如果在ai生成代码中，有新的需求需要改其中的某个功能，怎么办

【重要，老师帮忙看看】现在都是UI设计师要求界面风格，AI自动生成怎么与UI设计师要求的风格结合？

自己找地图的时候，有好的网站推荐没？
https://geo.datav.aliyun.com/areas_v3/bound/810000_full.json

1、编写Python代码，打开 hospital_bed_usage_data.xlsx 读取前20行数据
2、帮我理解数据表的字段含义，写入到 .md 中
3、帮我计算：各医院及科室病床使用率
4、使用适合的可视化图表进行呈现
5、我想创建可视化大屏，包括但不限于：
1）占用率：各医院及科室病床使用率图表
2）空闲病床数：实时显示空闲病床数量及分布
3）病床分布图：不同科室和区域的病床分布情况
===
帮我安排有哪些适合的图表，整体数量要少（不超过5个，不需要地图）如何在一个可视化大屏上进行呈现，可以使用flask + echarts


Q：陈博士, 问个问题:你个人会从哪些方面评估一个AI产品的能力?
1）速度
首token，5秒内，10秒内
2）准确度
99.9%
3）安全
有很多企业私有的文件 => RAG知识库
还有一些企业内部的表格 => SQL数据库

奶奶攻击

Q：网络是速度的次要关键码？
企业中，大模型是私有化部署的

Q：准确度怎么保证，可以在agent后面的prompt要求AI去对比原始数据吗？
数据来源检测
让AI回复用户的时候，带上参考来源 [1] [2]

陈博士，为什么我用Cursor跑的时候感觉比你演示的要慢呢，有没有什么设置会影响它的速度?


Q：一个项目中肯定有很多个功能或者页面，如果改其中的一个 要怎么处理
如果你知道页面是哪个文件，可以 @页面1.html 